# Игра "Жизнь бактерий"
Дано прямоугольное пространство расчерченное на клетки. В каждой клетке может находиться питательная среда, а также два вида бактерий. Питательная среда изменяется по некоторому закону от времени и  координат клетки в пространстве. Функция вычисления питательной среды может задавать питательную среду в ограниченном множестве клеток, а не во всём пространстве. В клетке может жить два  вида бактерий.
Первый вид потребляет питательную среду и некоторое вещество 2, в результате  вырабатывает вещество 1, которое может служить питанием для второго вида бактерий. Второй вид потребляет вещество 1 и производит вещество 2. Обоим видам необходима определённая концентрация питательных веществ для жизни. Для первого вида определена скорость потребления питательной среды и вещества 2, а также скорость выделения вещества 1. Для второго вида определена скорость потребления вещества 1 и скорость производства вещества 2. 
Бактерии могут потреблять ресурс из соседних с собой клеток, но потреблённый ресурс изымается из окружающих клеток пространства таким образом, чтобы концентрация уменьшилась равномерно по пространству на величину потреблённого ресурса.  Произведённый продукт первым видом бактерий постепенно отравляет среду обитания и при опреденённой концентрации первый вид не может жить в данной клетке, однако второй вид может сделать клетку обратно приспособленной для жизни.
При определённой концентрации веществ бактерия делится, в результате случайно, на одной из соседних клеток  появляется ещё бактерия того же вида (розыгрыш производится среди клеток, где ещё нет бактерии данного вида). У бактерий первого вида есть способность голодать которая позволяет в течении некоторого времени производить продукт, даже если нет питательной среды. Бактерии первого вида могут потреблять вещество 2. Оно потребляется только в условиях голодания и его количество необходимое для жизни должно быть большим, нежели при потреблении питательной среды. Бактерии второго вида не могут голодать, однако при определённой концентрации вещества 1 могут почковаться двумя бактериями. 
Требуется написать программу моделирующую поведение среды бактерий во времени, по некоторому начальному моменту времени в начальном состоянии, где заданы концентрации веществ и начальное распределение бактерий. Функции потребления, производства веществ оформить как набор отдельных функций, чтобы их легко было изменять.  Время считается дискретным и на каждый следующий шаг для всех клеток, для которых это актуально вычисляется их следующее состояние на следующий момент времени согласно функциям, обсуждавшимся выше.
На каждый шаг по времени требуется выводить количество бактерий каждого вида. Процесс моделирования останавливается либо по факту гибели всех бактерий, либо по достижении заданного заранее числа шагов. Входными параметрами служат два файла: state.txt и creatures.conf. 
Файл state.txt содержит в начале запись вида:
«Area 10000 x 20000» - задаёт размерность пространства.
 Далее идут описания клеток в виде набора чисел подряд:
1. координата x
2. координата y
3. питательная среда концентрация (целое число unsigned long)
4. вещество 1 концентрация (unsigned long)
5. вещество 2 концентрация (unsigned long)
6. бактерия вид 1 (0 — нет, 1 -  присутствует )
7. раунды голодания (unsigned int)
8. бактерия вид 2 (0 — нет, 1 — присутствует)
предусмотреть возможность коментариев начинающихся символом '#' и пустых строк.
   
 Файл  creatures.conf — содержит в текстовом виде пороговые значения и скорости производства и потребления  веществ в формате имя_поля = значение. Предусмотреть коментарии «#» и пустые строки.

В результате работы программы, должен быть получен файл final_state.txt — c описанием последнего наблюдаемого состояния пространства. Так же предусмотреть возможность сохранять промежуточные состояния раз в определённое число шагов по времени, все такие файлы должны быть помещены, в каталог, создаваемый при запуске программы. Число шагов является параметром системы.

Написать  программу как последовательную программу, и как параллельную с использованием технологии OpenMP. Построить графики времени расчёта, ускорения, и эффективности использования процессоров.
